1. Portada

Título: CRUD de Productos – Aplicación REST con Spring Boot
Descripción: Módulo que permite gestionar productos mediante operaciones CRUD (Crear, Leer, Actualizar y Eliminar) con API REST.

2. Introducción

El presente documento describe la codificación y pruebas del módulo CRUD de productos. Este módulo permite crear, listar, actualizar y eliminar productos, cumpliendo con los requerimientos de las historias de usuario y casos de uso establecidos en el proyecto.

3. Objetivo

Verificar que el módulo codificado cumple con todas las funcionalidades de gestión de productos, asegurando la integridad de los datos y la correcta comunicación con la base de datos a través de la API REST.

4. Historias de Usuario
Historia de Usuario 1

Como administrador
Quiero registrar un nuevo producto
Para que pueda estar disponible en el sistema

Requisitos asociados:

Endpoint POST /api/producto/save

Campos obligatorios: nombre, precio

Validaciones: tipo de dato numérico en precio, longitud mínima en nombre

Prueba:
Se realiza un POST con JSON válido:

{
  "nombre": "Laptop",
  "precio": 2500,
  "titulo": "Gamer",
  "imagen": "url.jpg",
  "descripcion": "Laptop para gaming"
}


Pantallazo:
(Insertar imagen de Postman o terminal mostrando respuesta HTTP 201 y JSON del producto creado)

Historia de Usuario 2

Como usuario del sistema
Quiero listar todos los productos
Para visualizar los productos existentes

Requisitos asociados:

Endpoint GET /api/producto/getAll

Prueba:
Se realiza un GET y se obtiene la lista completa de productos.

Pantallazo:
(Insertar imagen de Postman o terminal mostrando listado de productos en JSON)

Historia de Usuario 3

Como administrador
Quiero actualizar un producto existente
Para corregir o modificar su información

Requisitos asociados:

Endpoint PUT /api/producto/update/{id}

Validaciones: comprobar existencia del producto, tipo de datos correctos

Prueba:

{
  "nombre": "Laptop Pro",
  "precio": 2800,
  "titulo": "Gamer Plus",
  "imagen": "url2.jpg",
  "descripcion": "Laptop gaming mejorada"
}


Pantallazo:
(Insertar imagen mostrando JSON actualizado y respuesta HTTP 200)

Historia de Usuario 4

Como administrador
Quiero eliminar un producto
Para mantener la base de datos actualizada y sin productos obsoletos

Requisitos asociados:

Endpoint DELETE /api/producto/delete/{id}

Prueba:
Se realiza un DELETE y se verifica que el producto ya no aparece en /getAll.

Pantallazo:
(Insertar imagen mostrando respuesta HTTP 204 y verificación del borrado)

5. Pruebas de Validación

Campos obligatorios: nombre y precio no pueden estar vacíos

Tipo de dato: precio solo acepta números

Longitud: nombre mínimo 3 caracteres

Pruebas de caracteres especiales: JSON acepta caracteres especiales en titulo y descripcion

6. Conclusiones

El módulo cumple con todas las historias de usuario planteadas.

Los endpoints funcionan correctamente y manejan validaciones básicas.

El CRUD está listo para integrarse con aplicaciones web o móviles.

Las pruebas fueron realizadas con curl y Postman, verificando tanto éxito como errores posibles.

7. Video

Se adjuntará un video mostrando la ejecución de todos los endpoints con sus validaciones.

Si quieres, puedo hacer una versión lista para Word, ya con secciones, cuadros para pantallazos y comentarios listos para entregar, que solo tendrás que arrastrar imágenes y video.

¿Quieres que haga eso ahora?